Plačilo doma za mamo
Vpis v eHarmonijo
Dostava klavirja v mamin dom
eHarmonija
Živjo, Walter.
To so predlagane osebe zate.
Pošlji pomežik
MESTO. New York
POKLIC: računovodja (založba)
Moj popolni moški: pustolovski,
pogumen, ustvarjalen (ali zaposlen)
IMA RADA:
sestro, kriminalke
NE MARA:
sestre, spletnih zmenkov
TOLIKO, DA VEŠ:
imam trinogega psa
in otroka (dvonogega)
Pošlji pomežik
Ne morem izvesti
Živjo!
Todd Mahar, eHarmonija.
Kako vam lahko pomagam?
Živjo!
Ne morem poslati pomežika.
Je moja stran pokvarjena?
Imam pokvarjeno stran?
Prvič slišim za to,
ampak v redu.
Prvič uporabljate
eHarmonijin račun? -Ja.
Gledam vaš profil.
Precej zapleten
algoritem imamo.
Po tem se razlikujemo
od drugih tovrstnih strani.
Ja, lepo.
Rad bi samo
nekomu poslal pomežik.
Cheryl Melhoff.
Pred mesecem je prišla
k nam v službo,
pa sem slišal,
da uporablja vašo stran.
Zanimivo pojasnilo.
Nekaj bi vas vprašal.
Precej stvari ste pustili praznih.
Recimo, kje ste bili
in kaj ste počeli.
To sem preskočil.
Malo mi morate pomagati.
Ne preskakujte ničesar.
Nisem bil nikjer,
omembe vredno.
Ste počeli kaj posebnega,
omembe vrednega?
Ste še tam?
Počakajte trenutek.
Hitro! Ven!
Razneslo jo bo!
Hitro!
Čips!
-Tu!
Čips! Hvala!
Kako ste vedeli za zgradbo?
Slišal sem lajanje
in zavohal dim.
Upam, da je v redu.
Med tekom po stopnicah
sem Čipsu naredil protezo.
Proteza z zaporo z obročkom
in medeničnim paskom.
Joj, res ste posebni!
Držim se osnov:
pustolovski, pogumen, ustvarjalen.
Takšnega moškega si želim.
Kolega?
Kolega, si še tam?
Kaj?
Ste omedleli ali ...
Ne, malo me je odneslo.
Prav.
Se vam to pogosto zgodi?
Najbrž kot vsem.
Žal se mi mudi.
Prav, ampak morava še ...
SKRIVNOSTNO ŽIVLJENJE
WALTERJA MITTYJA
Danes ni dobro zamujati.
Ravno so nas prevzeli.
Kaj?
-Ja, čez konec tedna.
Walter, vse najboljše!
42 let ima!
Odessa, kaj počneš tu?
Mama ti je spekla
torto iz klementin.
Ne nadziraš selitve klavirja
v njen dom za ostarele?
Ja, saj sem.
Na pol so že gotovi.
Razložili so klavir na ulico.
Vse je v redu.
Ampak poklicali so me na pomembno
avdicijo. Bi lahko ti dokončal?
Ne, ne morem.
Zamujam.
Walter, mislim, da ne razumeš,
kaj je nujno zame.
In kaj je?
Nujno moram igrati Rizzo
v Briljantini.
Ne razumem.
Moja avdicija! Rizzo!
-Rizzo?
Rizzo!
Žilava in nežna!
Za uslugo te prosim.
Dokončaj selitev klavirja.
Ne hodi v Rizzo!
Hvala, Walter!
Vse najboljše!
Veš, da so nas ravno prevzeli?
Ja, slišal sem.
-Obetajo se spremembe.
Najbrž nas bodo skrčili
v spletno podjetje.
Zanima me,
kako bodo speljali prehod.
Lahko ti kar povem.
Ted Hendricks,
izvršni direktor prehoda.
Tim Naughton, prodaja.
Gary Mannheim,
grafično oblikovanje.
Kaj pa počneš ti, tortar?
Torta je za danes.
Nisem tortar.
Urejam ... Delam nepsredno ...
-"Nepsredno"?
Neposredno z Lifovim
slikovnim materialom.
Oprosti, pesem me je pritegnila,
zato te nisem poslušal.
Vprašal sem,
komu paše brada.
Dumbledorju, ne tebi.
Ti?
Kaj delaš?
Sem vodja oddelka negativov.
Splačalo se je počakati.
Ted.
-Donny.
Si hud?
-Našpičen.
Čakajo nas hude odločitve.
To si že počel, ne?
-To je to, ne?
Ja, "hiša slik".
Živjo.
-Kako si preživela konec tedna?
Jaz sem se imela noro.
In kaj si počela ti?
Naj premislim.
Kopala sem se v arktični
gorski reki,
moj latino ljubimec
pa mi je recitiral pesmi.
Cipa.
-Vem.
Dejansko sem čakala
serviserja, ki ni prišel.
Škoda. Pozneje te pokličem.
-Prav.
Led, veš,
se premika kot ženska.
Walter sem. Mitty.
Cheryl Melhoff.
Kje si bil?
Preizkušal sem meje
človeškega duha.
Jaz bi ti splezala na lase
in jih preizkusila.
Lahko se ti oglasim
prek mojega pesniškega sokola.
Pesniški sokol.
-Lepo.
Misliš, da bi se premaknil,
če vržem vanj sponko?
Ne vem.
Poskusi.
Enkrat sem vrgel vanj toner.
Se je premaknil?
-Ne, zgrešil sem ga.
Krasna zgodba.
Zemlja kliče majorja Toma.
Me slišiš, major Tom?
Gremo dalje, kot pravijo.
Sejna soba, več predelkov,
kjer ljudje menda delajo.
Imamo prelom ...
'Jutro, Hernando!
Novega jajcarja imamo. Si slišal?
Ja, spoznal sem ga.
Ocenili nas bodo.
Ne bo uspelo.
Naš postopek je zapleten.
Ja.
Zahtevno je in begajoče.
Jaz bi moral oceniti tebe
in ti mene.
Ne bodo nama dovolili.
-Samo povem.
Kako dolgo je že ta negativ zunaj?
Sean O'Connell piše.
-Zjutraj je prišel.
In še darilo ti je poslal.
Na mizi je.
Sean O'Connell še vedno
snema s filmom.
Zato sem rahlo zagledan vanj.
Boš dal te v okvirje?
-Resno?
Seveda.
Slišal sem, da je Life pečen.
Rad bi se zahvalil.
Notri je darilo
za vsa ta leta trdega dela.
Oprosti zaradi negativa.
Kri mi je kanila nanj,
ko sem si šival rano na trebuhu,
ampak številka 25
je moja najboljša vseh časov.
Esenca življenja, bi rekel.
Zaupam ti, da jo boš spravil tja,
kamor sodi.
Tako kot vedno.
S.O. za W.M.
HVALA ZA TRUD
Kaj si dobil?
Denarnico.
S sloganom revije.
Videti svet, nevarne reči,
v zakulisje, se približati,
poiskati drug drugega in čutiti.
To je smisel življenja.
Izvoli.
Kje je 25?
-Ni je.
Potrebujemo negativ 25.
Sean O'Connell je poslal telegram.
Čisto pravi telegram.
Sto let star tip v kapi ga je prinesel.
Sestanek imamo.
Prinesita 25.
Tu nekje je.
Našla ga bova.
Takoj ko boš utegnil,
naredi kopije slik.
In nikomur niti besedice.
-Ja.
Nerad vas moram obvestiti ...
Še enkrat bom začel.
Dobro.
Nerad vas moram obvestiti,
da je tokratna
številka revije zadnja.
Kaj?
-Ja. Kaj?
Nezaslišano!
Žalostna
novica, zagotovo.
Vsi ste cenjeni delavci.
Vendar pa želimo biti
ob prehodu
na spletno izdajo odkriti z vami,
da nekateri
novemu poslovnemu partnerju
ne boste več pomembni.
V naslednjih tednih bomo odločili,
katera delovna mesta bodo ostala.
Kot vidite,
smo žalostni zaradi tega.
Zdaj pa dobra novica.
Z veseljem ...
-Dobro, Don.
Ted Hendricks,
izvršni direktor prehoda.
Ta prehod ni nikoli zabaven.
Vendar pa nas čaka čast
izdati zadnjo številko
revije Life.
In za to zadnjo številko
smo prejeli telegram.
Daj.
Sean O'Connell,
ki menda nikoli ni želel
govoriti z upravo,
je pretrgal molk
in nam zaupal svoje misli
prek tistega starca.
Sean O'Connell.
"Pričakujem, da boste negativ 25
uporabili za naslovnico.
Moja največja umetnina.
Esenca življenja."
Kaj to pomeni?
-Bistvo, jedro.
Torej bo naša naslovnica
najslavnejša do zdaj,
saj bo najbolje do zdaj
zajela esenco.
Bistvo, jedro.
Pa poglejmo to reč.
Poglejmo jo.
Kaj počnem tu?
Kaj se dogaja?
Oddelek za negative nam jo bo dal.
Ta gospod, ki je zamudil.
-Oddelek za negative. Kaj je to?
Major Tom.
Mi daš fotografijo?
Obdelujemo jo.
Prav, pa dajmo.
Obdelajmo esenco.
Dajmo!
Gremo.
Takoj.
Zato ploskam.
Kdaj gremo v tisk?
-Čez dva tedna in pol.
Živjo.
Walter sem.
Cheryl.
-Mitty.
Melhoff.
Ja.
V foto-knjigovodstvu delaš, ne?
-Res je.
Oddelek za negative.
-Ja, tako je.
Zadnjo naslovnico obdelujete.
Velika reč.
Ja, je.
Težavo imamo.
Majhno, ki jo razrešujemo.
Želel sem te vprašati,
ali imate mogoče
O'Connellijev naslov.
Pri njem ni tako preprosto.
Veliko se seli, zato ga nimam.
Ja, svobodnjak je.
Ne vem, kje je
in nima telefona.
Nima telefona? Stara šola.
-Ja.
Pri Peg bom preverila.
Vem, da je ravno pripravila ček zanj.
Mogoče lahko izsledimo izplačilo
in ga najdemo.
Super. Res super.
Prav.
Walter.
Takoj se lotim.
Hvala.
Greš zraven?
-Ja, ne grem.
Ja, tu bom ostal.
Tu so slike.
Kaj vidiš?
-Samo te tri tu
so primerne za tisk.
Posnel jih je ob istem času
kot št. 25.
Lahko nam povedo,
kje je Sean.
Povečaj jih.
-Prav.
Walter, ne?
Ja.
Poklicala sem Peg.
Sporočila mi bo.
Hvala.
Super očala.
V slogu Peščenih ljudi.
Ta?
Povečevalna stekla so.
Za delo. Povečajo ...
Je to št. 25?
Smem videti?
Ne.
Ne najdem št. 25.
Za zdaj.
Ne najdeš je?
Ja, zato iščem Seana.
Skušam ga poiskati
s pomočjo drugih slik.
Kje je?
-Ja.
Obiskujem tečaj
pisanja kriminalk.
Pravijo,
da moraš razmišljati nazaj.
Povežeš sledi in jih razpršiš,
da se zdijo nepovezane.
To je cela znanost.
Smem?
-Seveda.
Dobro.
Palec.
Ja, neznani palec.
Dobro. Voda?
Samo voda, bi rekla.
-Ja, voda.
In
ukrivljen del
neke reči.
Moj učitelj pravi,
da potrebuješ
eno samo sled,
ki bo povezala ostale.
Potem rečeš: "Saj res,
neznani palec, voda.
Kako nisem že prej videl."
Ja, tako bom ...
Kakor koli, nazaj moram,
da me ne odpustijo.
Cheryl!
Tudi jaz se ukvarjam z nečim.
Z majhnim projektom.
Walter, neverjetno!
Walter?
Sporočila ti bom,
kaj mi bo povedala Peg.
Prav, hvala.
Živjo, Odessa.
Kaj?
Imate večje stanovanje,
kjer bo prostor za klavir?
Mamin spominek je.
Precej velik ...
Večina proda velike spominke,
preden se preselijo k nam.
Oče ji ga je kupil,
ko sta se poročila.
Veliko ji pomeni.
To je vila,
ki je malce dražja,
ampak ima prostornejšo,
za klavir primerno dnevno sobo.
Ja, v redu bo.
Ob vselitvi plačate dve najemnini
in varščino.
Torej 4700 dolarjev.
-Super.
Ja, v redu. Najeli jo bomo.
-Pripravil bom papirje.
Nova vila bo nared čez tri tedne.
Vsaj mislim.
Vse najboljše!
Raztegljivi Armstrong!
Mega.
-Ja, ni hud?
Kot otrok si ga imel najraje.
Se spomniš?
Bova?
-Ja, prav.
Dajmo, raztegni!
Super!
Pridi, iti morava.
Vila, prav.
Ampak nisem ravno bogata.
Sobo za klavir potrebuješ.
Do takrat si lahko pri meni.
Te ne bom dušila?
-Dušila? Ne.
Žal mi je, da se ne moreš vseliti.
Walter!
Poglej, kaj sem našla.
Ti in Tim Linderman.
Se spomniš, da sva hotela
z nahrbtniki po Evropi.
Junija, ko je umrl oče.
Kaj pa je tu?
Walterjeva šatulja.
Walterjeve malenkosti in spominki.
Najbolje kompilacije si snemal.
Presneto.
-Kaj je to?
Potovalni dnevnik,
ki mi ga je dal oče.
Uživaj!
Oče
Podari ga kakšnemu revnemu otroku.
Revni otrok, ki bo šel v Evropo?
Poglej, vidva z očetom.
Z mojega turnirja?
-Ponosen je bil.
Najstnik iz Fairviewja
prirolkal naslov državnega prvaka
Svoje dosežke
si delil s svetom.
Lokalni časopis je bil.
Všeč mi je bila tvoja irokeza.
Ko si šel po očetovi smrti
delat v tisto picerijo,
ki je imela ime po očetu,
nekaj kot oče ...
Papa John.
Ja, dostava.
Mislila sem, da boš žalosten,
ker si po očetovi smrti delal
v piceriji, imenovani po očetu.
Niti pomislil nisem na to.
Ker očeta nisem klical "papa".
Čudaško si se oblačil.
Nisem.
To je uniforma KFC-ja.
Moja delovna čebelica.
"Beseda v vodi"?
Iti moram.
Spravila te bova v vilo.
Prav.
-Sta v redu?
Moja delovna čebelica
in moja umetniška čebelica.
-Hvala.
Hernando.
Ničesar ne vidim.
-Na sredi.
Slabo se vidi.
Beseda v vodi.
Živčen postajam, Walter.
Saj to je ocean.
In to je ladja.
Erkigsnek.
V bližini je bil.
Se vidiva.
Preverit grem v pošto.
Zadnja naslovnica.
Velika odgovornost.
Je to moja esenca?
Ne.
Raztopino pripravljamo
za obdelavo.
Res? Ker je videti,
kot da se igraš.
Ne, to je darilo.
Negativ je potrebno tehnološko ...
Oprosti, ne morem se
resno pogovarjati s tabo.
S tem tvojim blond prijateljčkom.
Daj ...
Ne moreš z njim v pisarno.
Daj mi ga.
-Popravil ga bom.
Daj mi igračo!
-Ne!
Takoj.
Tu delamo, ne pa se igramo
z gumijastimi igračami!
Pusti!
Ne, vzel ga bom!
-Ne moreš mi jemati reči!
Moj je! Daj mi ga!
-Ne!
Nehaj se igrati
s sladkarijami in možici.
Svoje delo skušam opraviti!
Si Pločevinko?
Rabiš oljno posodico?
Kristus.
Fotografija.
Živjo.
-Kako si?
Kdo je to?
-Todd. Iz eHarmonije.
Živjo.
-Ko je prekinilo, sem razlagal,
da morava izpolniti profil,
da ne bo prazen.
Na hitrico napišiva,
kje vse si bil.
Prav. Bil sem
v Phoenixu.
Pozabil sem, zakaj.
In v Nashvillu,
ampak samo na letališču
na poti v Phoenix.
Veš, če delaš s to punco,
jo osebno povabi ven.
Ne, rad bi naredil
kot v pesmi "Piæa Colada".
"Piæa Colada"?
-Ko tip prek oglasa išče ljubico
in se oglasi njegova žena.
Izkaže se, da nista vedela,
da sta sorodni duši
in na koncu se ljubita na rtu.
Pesem je?
Jo lahko zapoješ?
Poznaš? Iti moram.
-Sta to Hall & Oates?
Je to nova sled?
Ja, ta je uporabna.
Mislim, da je ladja.
Erkig...
-Snek.
Erkigsnek?
-Zdi se prava sled.
Ja, ime ladje.
Si jo poguglal?
-Ravno sem nameraval.
Ja, NU.
Prvi dve črki pristanišča.
Nalaga.
V park
se mi mudi po sina.
Rolka s prijateljem.
Bi se sprehodil z mano?
Kar takoj?
-Ja, takoj.
Prav.
Nujno morava rešiti to zadevo.
Seana O'Connella si izgubil.
Včasih sem delala v Nabiscu.
Potem se je vse spremenilo
in prijavila sem se v Life.
Mislila sem, da bo pestrejše,
manj običajno.
Sama ideja revije mi je všeč.
In slogan.
Ga poznaš?
Videti svet ...
-Nevarne reči,
v zakulisje ...
Ja.
Tole sem dobil od Seana.
To ti je dal?
-Ja.
To mi je všeč:
Se približati.
Kakšen je v živo?
-Sean?
Nisva se še srečala.
Sva se pa veliko pogovarjala.
Od prvega dne
sem njegova zveza tu.
In kako dolgo je to?
16 let.
-16 let? Ojoj!
Tebi torej ni treba skrbeti.
Da bi te odpustili.
Jaz sem tu komaj mesec dni.
"Zadnji pride, prvi leti."
Oprosti.
Richev oče je.
Tvoj ...
Sveže bivši.
Ampak sva ...
Kaj pa vem.
Ni se mi treba oglasiti.
Kakšno rolko ima tvoj sin?
Pojma nimam.
Podolgovato.
Zakaj?
-Včasih ...
Včasih sem se ukvarjal s tem.
Z rolkanjem?
-Ja.
Živjo, Peg.
Najti moramo Seana O'Connella.
Ja, če lahko pohitiš.
Obrat.
-Ja.
Dober je za repertoar.
Walter sem.
-Rich.
Mislimo, da ve oziroma ima nekaj,
kar potrebujemo.
Malce hitrejši moraš biti,
da jo dvigneš.
Ti nekaj pokažem?
Seveda.
Izvoli.
Dobra kolesa.
-Hvala.
Poglej tole.
Kaj praviš na obrat?
Ja, obdelali smo njegov
aprilski nalog.
Ja, pomembno je.
Si posredovala obrazec 1090?
Ali pa zadnjo plačo?
Izvoli.
-Mega je bilo.
Torej je lahko kjer koli.
Hvala, Walter.
-Dobro. Hvala, Peg.
Torej,
Sean zagotovo ni v New Yorku.
Peg pravi, da je poslala kopije.
Ne vem, če veš,
kako delamo z njim.
Več kopij pošlje,
ker ne vemo, kje bo.
Ta teden jih je poslala
v Princeton v New Jerseyju.
Super, z vlakom lahko grem.
In eno na Grenlandijo.
Za vsak primer.
Na Grenlandijo otok?
To ...
Tja pa ne moreš z vlakom.
Ne.
Mogoče je v New Jerseyju.
Je tvoj telefon naložil
podatke o ladji?
Ja!
Glej, tu je.
Nuuk, Grenlandija.
To!
Odlična sled!
Tja bi moral.
Ja, na Grenlandijo.
Ja, zakaj pa ne?
Pojdi!
Razreši primer.
Ubogaj svojo denarnico.
Oprosti, spet Phil.
Mogoče je padel v vodnjak.
Oglasiti se moram.
Mali, izvoli!
Rich, ne tako hitro!
Tole vzemi.
Ja, razumem.
Prav, adijo.
Res je padel v vodnjak.
Ampak mi ni mar.
Samo s tabo želim biti.
-Res?
Pobegniva skupaj.
Izkoristiva vsak trenutek.
Lepo!
Ti smem nekaj povedati?
-Kar koli.
Tisto reč kot Benjamin Button imam.
Ko postajaš z leti vedno manjši.
Na koncu si star otrok.
Ali nekaj takega.
Nisem gledal filma,
zato ne vem, kako gre.
Ampak to imam.
Vseeno si lahko
ustvariva življenje.
Kul.
Všeč mi je tvoja modna oblekica.
V trgovini z igračami sem jo kupil.
Super.
Moje srčece ni večje od kovanca,
a je polnejše od Fort Knoxa.
Ne poznam pogumnejšega
človeka od tebe.
Ljubim te, mišek.
Ne "mišek",
ker si kot majhen čuden možic.
Razumem.
Hvala ti za prečudovito življenje.
Namesti se tu in umri.
Adijo, Walter!
Walter! Walter!
Adijo!
-Oprosti, ravno sem ...
Kam si odtaval?
Razmišljal sem ...
Nič hudega, dolgočasila sem te
s pokvarjenim hladilnikom.
Ne!
Rich!
Sin je stekel na ulico. Iti moram.
Veš, tista pesem "Major Tom"?
Ko je v službi
tisti bradati moški ...
Pojma nima.
Pesem govori o pogumu
in odkrivanju neznanega.
Super pesem je.
Rich!
Kje je moja slika?
V srebrni kopeli.
Sploh ne vem,
kateri jezik govoriš.
Moraš me jemati resno.
Revijo moram izdati.
In odgovarjati šefom.
Ko se naslednjič vidiva,
hočem videti sliko. Prav?
Hej, sanjač!
Dokaz hočem,
da si me slišal.
Ko se naslednjič vidiva ...
Hočeš videti sliko.
-Tako je!
Kaj sreče, Hernando?
Vse sem preiskal.
Št. 25 ni tu.
Tudi v sprejemnici sem preveril.
To ni mogoče!
Povem ti,
da je ni nikjer.
Mogoče je sploh ni poslal.
Mogoče je še pri njem.
Walter?
Walter!
Videti svet,
nevarne reči,
v zakulisje,
se približati
poiskati drug drugega
in čutiti.
To
je
smisel
življenja.
Živjo.
-Živjo.
Imate na razpolago kak avto?
-Modrega in rdečega.
Rdečega bom vzel.
Žvijo!
Zanima me,
če je kdo tu prejel pošto.
Američan Sean O'Connell?
Mislim, da je na ta naslov
dobil pošto.
Boste kaj spili?
Ja, pa že.
Malo pivo v škornju.
Je kdo tu dobil pošto?
-Heli-pošta. -Heli-pošta?
S helikopterjem
dostavimo pošto na ladje.
Smo krčma in helidrom.
Čakajte, Erkigsnek?
Ja, Erkigsnek.
-Erkigsnek.
V torek smo jim peljali pošto.
Malo bom utišal.
Nekaj bom povedal iz srca.
Dobro žensko sem izgubil.
Ob tej pesmi se počutim,
kot da nisem sam.
Čeprav dejansko sem.
Dajmo, zapojmo.
Vsi. Zapojmo skupaj.
Kdo pa razvaža pošto?
Imate redne pilote?
Hej, ti!
Poj naprej.
Poj.
Ne, hvala.
-Daj, poj.
Ja, poznam.
Hvala, ne bom.
Poslovno sem tu, delam.
Daj, no.
Ta pesem je pomembna zame.
Ja.
-Zapoj.
V redu?
-Zanič.
Delaj.
-Ni me treba suvati.
In če te dregnem?
-Ne dregaj me.
Delaj.
Dregam te.
Kaj počnem?
Nehaj me dregati!
Daj!
Počakaj. Počakaj!
Tvoj palec!
S tabo moram govoriti o palcu!
Ja, v torek sem peljal
pošto na Erkigsnek.
Z mano je šel.
Slikal je mojo roko na palici.
Osupnjen sem,
da sem našel tvoj palec.
Na Grenlandiji je osem ljudi.
Zlahka najdeš pravi palec.
Ne varaj svoje ženske,
če živiš v deželi
z osmimi ljudmi.
Mimogrede,
trdoživ si.
Mali trdoživi Franci.
Torej iščeš tega tipa?
-Ja.
Čez pet minut
jim odpeljem dele za radio.
Mogoče je še na ladji.
Res?
Lahko greš z mano.
Ali pa mu telefoniram na ladjo.
Telefoniraš?
-Ja, na ladjo.
Misliš pokličeš prek radia?
Ja, prek radia ga lahko vprašam.
Pokvarjen radio imajo.
Zato bom letel do njih.
Do njih boš letel?
Samo pivo še spijem.
Vreme ni nič kaj lepo.
-Ne, ni.
Nevihta se približuje.
Ja. -Kuha se.
-Ja.
Ti pa boš
spil pivo do konca
in potem pilotiral?
Ja.
Živčen sem zaradi nevihte.
Zato bom prej spil dve pivi.
Ne bom šel s tabo.
Ja.
Tudi prav.
Se vidiva.
-Adijo.
Dobro.
Utihni!
Živjo!
Pozdravljeni!
Živjo.
Pozdravljen, Nuuk.
Oprostite, malo sem živčna.
Dobro.
Ta je za Walterja Mittyja.
Vedel bo, zakaj.
Zemlja kliče majorja Toma.
Vzemi beljakovinske tablete
in si nadeni čelado.
Zemlja kliče majorja Toma.
Začni odštevati,
zaženi motorje.
Preveri vžig.
In naj te čuva Bog.
Lepo, da greš zraven.
Ti je udobno?
-Kaj?
-Ne.
Dobro se primi.
Tam je!
Kje bova pristala?
Ne bova.
Kaj?
-Ne bova pristala.
No, Walter,
na ladjo sem hotel vreči
radijske dele.
S sabo jih vzemi,
ob tebi so.
Te?
-Ja.
Skoči v čoln.
Jih imaš?
Skočim v čoln?
-Ja.
Odlično ti gre, Walter!
Kako misliš,
naj skočim v čoln?
Kako bi najlažje
ostala v stiku?
Ne vem.
Počakaj!
Kako misliš,
naj skočim v čoln?
Predaleč je!
Ja, ampak zdaj moraš skočiti!
Skoči, skoči!
Skoči!
Ne!
Ne, Walter!
V mali čoln sem mislil!
Na pomoč!
Na pomoč! Pomagajte!
Ostani miren.
Gumijasti čoln prihaja pote.
Minuto imaš,
preden boš zmrznil!
Kaj?
-Varen si!
Nekaj je tu!
Mislim, da sem videl plavut!
Skozi jato pliskavic plavamo!
Ne boj se pliskavic!
Dvomim, da je pliskavica!
Pravim ti, da je.
Prijazen bodi.
Zaščitila te bo
pred morskimi psi.
Prav.
Ja, morski pes je.
Saj sem rekel!
Kristus!
Ne vabi ga k sebi!
Ubij ga!
-Ni pliskavica!
Ni pliskavica!
Iztakni mu oči!
Bori se!
O, moj bog.
Se je to res zgodilo?
Pravi obraz.
Oprosti, ker sem te potipal.
O, moj bog.
Pilotska ladja je prišla.
Pred štirimi urami so ga odpeljali.
Pred nevihto.
Kam pa?
-Na Islandijo.
Bi ga lahko
poklical prek radia?
Nekaj nujnega
ga moram vprašati.
Z deli za naš radio
si skočil v morje.
Uničeni so.
Je tako?
Ja, je.
Si Američan?
Ja.
Odlično!
Fonzie!
Pridi, suho obleko
ti bom poiskal, poba.
Bo to v redu za tvoje stvari?
Ja, hvala.
Tole mi je všeč, stari.
-Prav.
Lačen?
-Seveda.
Ubijalsko torto imam.
Hvala.
-Pristaja ti. Obdrži.
Saj to je ...
Torta iz klementin.
Mama peče takšno.
Sean jo je prinesel.
Dobro.
2. MAJ EYJAFJALLAJÖKULL
16. MAJ
RAJQAWEE BUZKASHI
Je to Seanovo?
-Ja, torto je zavil vanj.
Snemalni seznam je.
Seznam za fotografiranje.
Je omenil, kam gre?
-Ne, ni veliko govoril.
Fotografiral je čilske mornarje.
Celo nekaj nasvetov mi je dal
za moj instagram.
Facebook prijatelja?
-Ja, seveda. -Krasno.
Kaj je Eyjafallajokull?
Eyjafjallajökull.
Kako?
-Eyjafjallajökull.
Kaj je to?
Vulkan na Islandiji.
-Vulkan?
2. maj.
To je jutri.
Je mogoče,
da bi pristali na Islandiji?
Ja.
-Ja?
Zjutraj bomo morali.
Krasno.
-Ker nimamo radia.
Res, žal mi je.
Žal mi je, ampak ...
Očitno bom moral do ...
Eyjafjallajökulla.
-Ja.
Se vidiva na Sezamovi ulici.
Ti si tu,
tu pa je Eyjafjallajökull.
15 km proč.
Vzemi obalno kolo.
In pohiti.
Na papir ni napisal ure.
Ne, pohiti zaradi ...
Ne razumem.
Pravi, da pohiti,
ker hoče kup pohotnih Čilencev
v striptiz klub,
kolo pa je samo eno.
Pohiti, Walter!
Teci!
Ostani tak, kot si, Zlati deček!
Kako je kaj?
Todd iz eHarmonije?
Ja!
Kaj se kaj dogaja?
Nič posebnega.
Kako si ti?
Dobro. Tu je še zgodaj.
Ravno sem vstal.
Razmišljal sem o tebi.
Kje si?
-V Los Angelesu.
Tvoj profil še ni dobil pomežika.
Čeprav sem napisal,
da si bil v Phoenixu.
Včeraj sem skočil
iz helikopterja v morje.
In boril sem se z morskim psom.
Poslušaj, prej sem omenil,
da ljudje, ki preveč sanjarijo ...
Ne, čisto zares sem.
Res? Potem bom dodal
"adrenalinski odvisnik."
Kakšen morski pes je bil?
Zdajle ne morem govoriti.
Na poti k vulkanu sem.
-Kaj za ...
Živjo.
Govorite angleško?
Ulico Eldgos iščem.
Eldgos?
Je to ulica?
Je to Eyjafjallakuta?
Nekaj podobnega.
Tale tip ne ve,
kaj pomeni eldgos.
Dolga rolka.
Ja.
Kaj je to?
Thor ali ... Odin?
Nordijski bog?
Kul je.
Bi sklenil z mano kupčijo?
Fanta poznam,
ki si želi take rolke.
Kul je.
Poglej, raztegne se.
Na, poglej tole.
Ja, zabavno je.
Raztegljiva zabava.
Lahko ga zvežemo
tvoji sestri okoli vratu.
Si za?
Ja?
Krasno. Hvala.
Živjo!
Govorite angleško?
Hotel je zaprt.
Prav.
Moškega iščem.
Seana O'Connella.
Mogoče je bival pri vas.
Ja, letalo sem mu najel.
Ob enih.
Čez 15 minut.
Na letališču v Stykkishólmurju je.
V dolini.
Naslednje mesto južno.
Kje je?
-Stykkishólmur.
Tickishoumer?
-Ja.
Ne, ne!
-Je tja naravnost?
Hvala!
V redu je, poznam ga.
Pridi, pridi!
Eldgos!
Kaj se dogaja?
Kje so vsi?
Eldgos.
Eldgos!
Kaj to pomeni?
-Erertija.
"Erertija"?
Erekcija!
"Erekcija"?
-Ja. Ne!
Izbruh!
-Ja.
Sean.
Hitreje! Hitreje!
Hudiča! Hitreje!
Ljubi bog.
Hvala, da ste prišli pome.
Res sem vam hvaležen.
Upam, da boste našli prijatelja.
-Hvala.
Ja.
Blizu picerije je motel.
Vso srečo.
Slike za potni list - 17,25
Hitra izdelava potnega lista - 400,00
Letalo do Grenlandije - 2872,40
Najem avtomobila v Nuuku - 61,00
Foto-knjigovodstvo.
Cheryl.
-Tu Cheryl Melhoff.
Walter Mitty je.
Pred kako uro sem te šla pozdravit,
pa ne ti bilo.
Ker ...
Ugani.
Na Islandiji sem.
-Na Islandiji?
Ni bil na Grenlandiji?
-Ja, je.
Veš, da sta to različna otoka?
Ne, ne.
Šel sem na Grenlandijo.
Sledil sem Seanu na ribiško ladjo
in končal na Islandiji.
Na Islandiji si.
-Ja, pri piceriji Papa John.
Več sledi imam.
-Kaj si našel?
Sean je napisal datum.
In nekaj besed na zavijalni papir.
"Rajqawee, buzkashi"
in "vrač".
Čakaj, na Islandiji
imajo Papa Johna?
Ja, ampak sem moral ven.
So te vrgli ven?
Ne, proč sem moral.
Zaradi vzdušja.
In kozarcev.
Sledil sem Seanu,
potem pa sem ga izgubil.
"Močan mali mož."
Hvala.
Ne, "rajqawee" to pomeni
v 40 arabskih državah.
"Buzkashi" pa je "kozji hokej"
v Srednji Aziji.
In "vrači" ...
Ja.
Upala sem, da bodo
pojmi povezani.
Torej si šel iz picerije
zaradi kozarcev.
Bi morala kot stranka kaj vedeti?
Ne, nekoč sem delal tam.
In irokezo sem imel,
pa nahrbtnik.
Predstavljal sem si, kaj bi
rad bil in kaj bi počel.
Ja?
Nič, samo ...
Navezan sem bil na očeta.
Umrl je, ko sem imel 17 let.
Na torek.
Nismo imeli prihrankov.
V četrtek sem se ostrigel
in isti dan dobil službo.
Pri Papa Johnu?
Ja.
Oče ti je dovolil imeti irokezo?
Glavo mi je obril.
Pametna očetovska poteza.
Ja.
Je lepo na Islandiji?
Res lepo.
Tu je precej bedno.
Kadrovska je že odpustila
nekaj ljudi.
Ko se vrneš,
bo precej drugače.
Nekaj imam za ...
Ne slišim te.
Ko pridem, se bova videla.
Super, prav.
Dobro.
Adijo, Walter.
Adijo, Cheryl.
Sporočilo od Hernanda:
Bradatec me bo odpustil,
če se ne prikažeš.
Pomagaj!
Kaj se dogaja?
Dve nadstropji so zaprli.
Zakaj si tako zdelan?
Vidim te.
Vidim te!
Kaj sem rekel?
Vidim te.
Fotografija.
Takoj, pokaži jo.
Preveril je.
Srebrne kopeli ni.
Nekaj težav je bilo z negativom.
Upal sem,
da bo na Islandiji.
V tvoji oskrbi je bil.
-Če bi mi dali še malo časa ...
Odpuščen si!
Drugo naslovnico bomo naredili.
Veliko več kot milijon negativov
je šlo skozi mojo pisarno.
Niti enega nisem založil.
Naredi si plaketo
za naslednjo službo.
Moram to pojasniti odboru?
Si dobro?
-Ja.
Kul reč.
Rolka za Cherylinega sina.
Ni je tu.
Odpustili so jo.
Rekel sem ti, da je hudo.
To je moja praprot!
Hvala.
Živjo!
Lahko kako ...
Ja.
Cheryl Melhoff iščem.
Cheryl iščeš?
Ja.
Sodelavca sva
in pri nečem mi je pomagala.
Cheryl.
Ljubica?
Neki tip te išče.
-Kaj?
Iz službe.
-Počakaj, telefoniram.
Conan je.
Današnja gosta sta prva dama
Michelle Obama in Walter Mitty.
Povej kaj
o svojem ljubezenskem življenju.
Gledalce bi zanimalo.
-Ne bi.
Pa bi.
Ja, res.
Ne verjamem vsega, kar piše.
Se je zgodil manjši škandal?
Manjši, ja.
Vrnila se je k možu, ne?
Potem se je zaljubila vate?
Kjer je dim, je tudi ogenj.
Neverjeten si, Walter.
Hvala.
-Malenkost.
Lahko ugasnete?
Ne.
Izstopil bom.
Zdravo, mama.
-Ljubček.
Walter, napitnino jim daj.
Klavir je na varnem.
Si se vrnil s službene poti?
Ja, zjutraj.
-Si lačen?
Juho kuham.
-Hvala.
Napitnina.
Samo toliko imam.
Hvala.
Hvala vam.
Prav, hvala.
Za vaš trud.
-Hvala vam, gospa.
Krasni ste bili.
Plačal ga bo.
Boš ostala na večerji?
-Z veseljem bi.
Ampak sem izmučena
po tej selitvi klavirja.
Na jogo moram
in potem spat.
Kaj je to?
Telovadba?
Ja, joga.
Na takšno hodim,
kjer ogrevajo dvorano.
Si že slišala za to?
-Seveda.
Res?
Dobro je za zdravje.
Vse spraviš iz telesa.
Z znojem gre vse ven,
ves tvoj strah.
Čakam klic z avdicije.
Briljantina?
Rizzo?
Ja, res že komaj čakam.
Dobro je, da me ne skrbi.
Preprosto pozabim.
-Je to dobro zate?
Na jogi čutim, da je.
Ne bodo mi plačali,
kar je v redu.
Ne gre za denar.
-Krasno.
Zdi se mi ...
Za otroke je.
Pomembno je, da kmalu začnejo.
Res se veselim.
Uživala bom.
Stala bom pred gledalci in govorila.
Odlična boš.
-Ja.
Res boš odlična.
-Strinjam se.
Mama?
-Ja?
Je kdo pred tednom
fotografiral tvoj klavir?
Jaz sem ga.
S Seanovim fotoaparatom.
Seana O'Connella?
-Ja, obiskal me je.
Kaj?
Zanimal ga je tvoj urnik,
kdaj greš, kaj prideš domov.
Pravi, da res razumeš Life.
Zanimalo ga je tvoje delo.
-Mama, zakaj mi nisi povedala?
Saj sem ti.
Pri zelenjavi.
Spomnim se.
Mogoče te je ...
Kako že rečeš,
ko gre v tisti svoj svet?
Da ga odnese.
Tu in tam te res.
Kaj pa je?
Odpustili so me.
Njegovo fotografijo sem izgubil.
Jo lahko najdeš?
Ne, ne vem, kje je Sean.
Nekje je z vrači.
S poglavarji.
Ne, vrači.
Ne, s poglavarji.
Sean je rekel,
da se dobi s poglavarji
in da bi vzel mojo torto,
da bi mu dovolili
hoditi po njihovi divjini.
Snežnega leoparda
želi fotografirati.
Kdo?
poglavarji
Divji Afganistan
Divji Afganistan.
Sean je tam.
V zmešanem Afganistanu.
V Himalajskem pogorju.
Ne morejo te odpustiti.
Seanov partner si.
Rekel mi je,
da si se najbolj trudil,
da bi njegovo delo realizirali,
kot je želel.
Končaj njegovo delo.
8. maj
Podnožje Himalaje
Najel sem dva močna
majhna moža,
rajqaweeja.
Dobil sem gorski blagoslov.
12. maj
Poglavarjem smo ponudili
mamino torto.
Preizkušnja za telo in um.
Sem na 5400 m.
Um mi tava kot sneg.
Sam
sem.
Živjo, Todd.
-Kaj dogaja?
Nič posebnega.
Dobra novica.
Tvoj profil je res zanimiv.
Kombinacija vulkana
in morskega psa.
Dobra naložba.
Pripravi se na pomežike.
Prav.
Še nekaj.
Cheryl Melhoff
ni več pri nas.
Zaprla je račun.
Res?
-Ja.
Kje si zdaj?
-Na Himalaji.
Na Himalaji.
Super.
Zakon za obiskane kraje.
Todd, kratek bom.
Varčevati moram s kisikom.
Razumem. Pojdi!
Zdaj imaš profil.
Čestitam.
Super, ampak veš, kaj?
Bi mi zaprl račun?
Ne morem si privoščiti
teh 500 dolarjev letno.
Hej, ti. -Si prepričan?
Ker sva kar dobro začela.
Prosim te, delam.
Eden mojih najboljši profilov.
Sicer ne vračamo denarja ...
Todd, iti moram.
Sean.
-Ja.
Walter.
Mitty.
Walter Mitty.
Resno?
Kako, hudiča, si prišel sem?
Tebe ...
Tebe iščem.
Sedi.
Sedel bom.
Vzemi si čas,
da prideš k sebi.
Čisto pri miru bodi.
Tam je snežni leopard.
Na tistem grebenu.
Zato morava biti
zelo zelo pri miru.
Snežnemu leopardu pravijo
mačji duh.
Nikoli se ne pokaže.
Mačji duh?
Lepe reči
ne prosijo za pozornost.
Sean, enega negativa
ni bilo v zvitku.
V službi sem jih poslušal.
Ni ga bilo v zvitku.
Govoriš o zadnjem filmu?
Ja.
-Številka 25.
Sediš na njej.
Zakaj sedim na njej?
V tvoji denarnici je.
To je bilo darilo.
Fotografija.
V denarnico sem jo samo spravil.
Dal sem jo v režo za fotografije.
Zdelo se mi je prikupno.
Napisal sem, da poglej noter.
V sporočilu.
-Napisal si "poglej noter".
Mislil sem,
da v zavijalni papir.
Ja?
Torej te čaka presenečenje.
Ne, nimam je.
Nimam je več.
Kje si imel pamet?
Oprosti, dolgo že občudujem
tvoje delo,
ampak tole ni bilo pametno
s tako pomembnim negativom.
Oprosti.
Igrivo se mi je zdelo.
Igrivo?
Preveč igrivo.
Razumem.
Z naslovnico
bi moral biti jasnejši.
Smem vprašati,
če nimaš nič proti,
kaj si storil z denarnico?
Proč sem jo vrgel.
Zdaj sem pa prizadet.
Ne, res mi je bila všeč.
Hvaležen sem ti zanjo.
-Pa si jo vrgel proč?
Torej ne veš, kaj je?
Na fotografiji?
Škoda.
Res je bila lepa.
Kako si me sploh našel?
Mama.
Kul gospa.
Zna peči.
Ja.
Zakaj si ...
Kdaj ga boš fotografiral?
Včasih jih sploh ne.
Če mi je všeč trenutek,
meni osebno,
ne maram,
da me zmoti fotoaparat.
Rad ostanem v trenutku.
V trenutku?
Ja, v trenutku.
Tukaj.
Odšel je.
Šel je.
Zgleda zabavno.
Pridružil se jim bom.
Kaj je bilo na fotografiji?
Če ne boš igral,
bo igralec premalo.
Kaj je bilo na fotografiji?
Recimo, da mačji duh,
Walter Mitty.
LETALIŠČE LOS ANGELES
Na seznamu ste.
Kako ste prišli v Afganistan?
Iz Jemna.
Nasilna država.
Zato stane vozovnica
komaj 84 dolarjev.
Mi vrnete piščal?
Poznate koga v Los Angelesu?
Ne. -Nimate tu nič znancev?
Prijateljev?
Kogar koli, ki bi potrdil,
da ste Walter Mitty?
Walter Mitty?
Ja.
Todd Mahar.
eHarmonija.
Hvala ti.
-Pridi sem.
Pridi sem.
Nahrbtnik.
Velik objem!
Letališki zapor, kaj?
-Ja.
Ob cimetovem zvitku
mi boš vse povedal.
Cimetov zvitek!
Kako dolgo so te pridržali?
17 ur.
Kakšno je pecivo?
Odlično.
To je sladkorni heroin.
To zdaj ješ.
To imaš pred sabo.
In preden sem ti zaprl profil,
si dobil 300 pomežikov.
V dveh urah. Noro.
Kot bi prodajal
vstopnice za koncert.
Nisem pogledal.
-Zaradi
tiste punce, ki je zaprla profil.
Ja.
Cheryl.
Cheryl, ki ni odgovorila
na noben pomežik
ves čas pri nas.
Izbirčna damica.
Kako pa kaj
sanjarjenje?
Zadnje čase ga je manj.
Dobro.
Manj je dobro.
Hvala za pecivo.
-Moj dolžnik si.
Poslal ti bom ček,
takoj ko prodam klavir.
Veliko dela te čaka.
Kaj boš počel zdaj?
Drugo službo bom poiskal.
Oprosti, Walter.
-Kaj je?
Nisem si te tako predstavljal.
Kako pa?
Kot sivega dolgočasneža.
Zdaj, ko te vidim,
pa si kot Indiana Jones,
ki je postal pevec Strokesov.
Noro, vem.
Žal mi je, mama.
-Zakaj?
Oče ti ga je kupil.
Jaz sem kriv za tole.
Walter.
Vsi smo odrasli.
Vse je v redu.
To pa je dobra cena.
V denarnico si ga daj.
Nimam je.
V smeteh sem jo našla.
Vedno shranim tvoje reči.
Hvala.
Boš lahko sama?
-Bom.
Pazi na stopnice.
Mislim, da bo v redu.
Srce Amerike. Različne generacije.
Vse to pove.
KONEC
Dobrodošel.
Čakaj, oprosti.
Nisi dobrodošel.
Nisi več zaposlen.
Oprostite.
To fotografijo je hotel Sean.
Št. 25.
Dva dni imate,
da natisnete naslovnico.
To je tvoja esenca.
Poznaš naš slogan?
"Ljubim
življenje?"
Ne.
Ta je McDonald'sov.
To, kar počneš, Ted,
ko prideš v podjetje
in spodiš ljudi ...
Vedi, da so se ti ljudje
trudili ustvariti to revijo.
Verjeli so v naše vodilo.
Razumem, da dobiš navodila
in da moraš opraviti svoje.
Ni ti pa treba biti tak kreten.
Naredi si plaketo
za naslednjo službo.
Kaj je na njem?
Velika noga, enorog?
Na negativu?
Nisem pogledal.
Dober šef si bil, Walter.
Hvala ti.
Rezime
REVIJA LIFE
- vodja oddelka za negative.
Eden treh znanih civilov,
ki so skočili iz helikopterja v morje
V enem dnevu kolesaril, tekel in
rolkal 17 km do bruhajočega vulkana
Splezal na najvišji vrh Noshaqa
Na islandski ribiški barki
sem si zaslužil hrano in posteljo
1 novo sporočilo
Richard Melhoff - zahvala
Dragi Walter,
mama mi je dala tvoj naslov,
da se ti lahko zahvalim za rolko.
Hvala ti.
Mami me je posnela.
Še enkrat najlepša hvala.
Walter, kako si?
Poglej tole.
Se vidiva!
Živjo.
Walter Mitty, odpravnina.
Cheryl.
Rich mi je včeraj poslal pošto.
Dober je.
Hvala ti, Walter.
Res ...
Res lepo od tebe.
Na Islandiji sem jo videl.
Navdušen je.
Popoldne ga peljem v park.
Hotel sem ti povedati,
da me nisi dolgočasila.
Tisti dan v parku.
Razmišljal ...
Razmišljal sem ...
Upam, da se ne sliši čudno,
a sem razmišljal o tebi.
Na Grenlandiji so imeli karaoke.
Moral sem v helikopter
s hudo pijanim pilotom.
In predstavljal sem ti tebe,
kako mi poješ Majorja Toma.
Kakor koli,
vkrcal sem se.
In odpeljal me je,
kamor sem želel.
Kaj se ti je zgodilo?
Izginil si z obličja Zemlje.
Za nekaj časa.
Oglasil sem se.
Tvoj mož je odprl,
zato sem raje šel.
Phil.
Hladilnik je popravljal.
In ni moj mož.
Najbrž sem si predstavljal,
da sta se mogoče pobotala.
Bujno domišljijo imaš,
ampak ne.
Moja sestra nastopa
v Briljantini.
Rizzo.
Ne na Broadwayu,
ampak v neki čudni cerkvi.
Bi šla z mano?
Tole se je čudno slišalo.
-Ja.
Ja?
Ja, z veseljem.
Briljantina v čudni cerkvi.
Se hecaš?
Rizzo.
Ta mi je najbolj všeč.
Ja, Rizzo, žilava in nežna.
Ja.
Krasno.
Greš v tisto smer?
Prav.
-Ja?
Vedno sem se poistovetila z Rizzo.
Ja?
Zaradi kajenja
ali najstniškega seksa?
Ker je bila iskrena.
Tu bi morali imeti zadnjo številko.
Zjutraj je izšla.
ZADNJA ŠTEVILKA
Posvečena njenim tvorcem
Ojoj, Walter.
Bi jo morala kupiti?
Ja, jaz sem jo hotel ...
Bi jo šel kupit potem?
-Ja.
Nisem hotel izpasti nekul
in jo takoj kupiti.
SKRIVNOSTNO ŽIVLJENJE
WALTERJA MITTYJA
ZA HAZEL
Prevod: Miša Šavor
BLITZ Film & Video Distribution